(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 18=
งั้นเจ้าดื่มแกงก่อนเถอะ
ท่านไปก่อนเถอะ
ต้องเขียนใหม่แล้ว
ข้าทำเอง ๆ ๆ
ดีที่ข้างในไม่เปียก
ท่านนั่งไปก่อน
อย่าเพิ่งกวนสิ
งั้นเจ้าดื่มแกงก่อนเถอะ
ชิงซวงอยู่หรือไม่
ท่านมีธุระกับนางหรือ
ข้าจะเรียกนางให้
ไม่ต้อง
วันนี้เจ้ามีกำหนดการอะไรหรือไม่
เขียนจดหมายเสร็จแล้วต้องไปที่หอเซิ่นเต๋อ
ข้าจะไปเป็นเพื่อนเจ้า
วันนี้ท่านหยุดงานอีกแล้วหรือ
ข้าไปที่ศาลาว่าการตอนบ่าย
ข้ายังไม่เคยไปหอเซิ่นเต๋อของเจ้าเลย
อย่างไรก็เป็นทรัพย์สินของตระกูล
ย่อมต้องไปดูบ้าง
ทรัพย์สินตระกูลอะไรกัน
นั่นเป็นสินเดิมที่ท่านแม่ทิ้งไว้ให้ข้า
ข้ายกของของข้าให้เจ้าหมดแล้ว
ข้าไม่ได้ยกของของข้าให้ท่านสักหน่อย
น้องหญิงไม่ใจกว้างเลย
ก็ได้
ถึงจะเป็นทรัพย์สินส่วนตัวของเจ้า
ข้าดูสักหน่อยคงไม่เป็นไรกระมัง
ข้าให้อาจิ่นส่งไปให้เจ้า
ไม่ต้องหรอก เดี๋ยวชิงซวงจัดการเอง
ชิงซวงนี่ช่างเก่งจริง ๆ
ดีกว่าบางคนที่เอาแต่สร้างปัญหา
ไปเถอะ อยากไปดูร้านค้ามิใช่หรือ
รบกวนด้วย
ช่วงนี้ท่านอ๋องหนักขึ้นไม่น้อย
เพราะอาหารอร่อยล่ะสิ
เพราะน้องหญิงไม่ออกกำลังกายต่างหาก
เข็นดี ๆ
กลัวหรือ
ข้ากลัวเจ้าจะล้มต่างหาก
กลัว ข้าจะเข็นช้าลง
เขาเป็นตะคริวแล้ว ดูสิ
ถูกอะไรกระแทกหรือเปล่า
- ปากเริ่มม่วงแล้ว
- เจ้าตื่นสิ
นี่เป็นลูกจ้างของบ้านไหนกัน
ทำอย่างไรดี
เมื่อครู่นี้
หีบสินค้าตกกระแทกหน้าอก
พวกท่านดูเร็ว
หน้าอกของเขาบวมเหมือนถุงหนังวัวแล้ว
ถุงหนังวัว
นายท่าน ทำอย่างไรดี
มีหมอหรือไม่
ขอทางหน่อย
ไฉนจึงเป็นเช่นนี้ได้
รีบพาไปโรงหมอเร็ว
ใบหน้าคล้ำหายใจถี่ เส้นเลือดลำคอโป่งพอง
เป็นเพราะหีบสินค้ากระแทกเข้าที่อก
ทำให้หัวใจและปอดบาดเจ็บเป็นแน่
ลมปราณอุดตันปอดแฟบ ช้าอีกนิดต้องตายแน่
เปิดคอเสื้อด้านขวาของเขา
เป็นสตรีมาเปิดเสื้อบุรุษกลางถนนได้อย่างไร
นั่นน่ะสิ
กลางวันแสก ๆ
เหมาะสมที่ไหน
เจ้าอย่ามาทำไร้สาระ
เร็วเข้า
กดที่ซี่โครงไว้
ถือมีดไว้เพื่ออะไร
จะไหวหรือ
เอามีดแทงคน
แค่นี้ก็ทรมานจะแย่แล้ว
ระบายลมปราณได้แล้วแต่แผลยังเปิด
ต้องนอนราบแล้วค่อย ๆ เคลื่อนย้าย
รีบนำตัวส่งโรงหมอภายในเจ็ดนาที
มิฉะนั้นถุงลมในปอดแตกอีก
พอถึงตอนนั้นเซียนก็ช่วยไม่ได้
(หอเซิ่นเต๋อ)
มา
ตัวติดกันเป็นปาท่องโก๋เชียว
บัญชีซับซ้อน ดูรู้เรื่องหรือไม่
ท่านอ๋องทรงทราบหรือไม่ว่า
"ตำราสรุปคณิตศาสตร์" ใครเป็นผู้แต่ง
อาจารย์คนหนึ่งของเจ้าสินะ
อาจารย์เฉินจากสำนักศึกษาหลีซาน
อาจารย์เป็นผู้แต่งมิใช่น้องหญิงเป็นผู้แต่ง
ดังนั้น ดูบัญชีรู้เรื่องหรือไม่
พระชายาฉลาดมีพรสวรรค์
ตอนอยู่ที่หลีซาน
อาจารย์ก็มักกล่าวว่า
ถึงพระชายาจะอายุยังน้อย
แต่เรื่องการตรวจสอบบัญชี สมการคณิตศาสตร์
ความสามารถพวกนี้
แม้แต่ศิษย์พี่ก็สู้นางไม่ได้
ศิษย์พี่อย่าเพิ่งรีบชมข้าเลย
ท่านต้องดูแลร้านค้ามากมายขนาดนี้
กิจธุระมากมาย เหนื่อยลำบากมามาก
ก็ควรชมท่านด้วย
พระชายาชมเชยเกินไปแล้ว
แต่บอกตามตรง
ช่วงนี้กิจการในร้านชักจะ
ซับซ้อนมากขึ้นทุกวัน
ข้าตัวคนเดียวเกรงว่าจะทำไม่ไหวแล้ว
ข้าว่า ถึงเวลาที่ต้องหาลูกมือเพิ่มแล้ว
ท่านดูตามความเหมาะสมแล้วจัดการได้เลย
ท่านไปทำธุระเถอะ
ไม่ต้องอยู่เป็นเพื่อนข้าที่นี่
เว่ยจวงขอตัวก่อน
จริงสิ นี่คือตำราที่พระชายาต้องการ
ขอบคุณศิษย์พี่
อีกสักครู่ดูบัญชีเสร็จแล้ว
ยังมีธุระอื่นอีกหรือไม่
ไม่มีแล้ว
เช่นนั้นอีกสักครู่ ไปศาลาว่าการกับข้าเถอะ
ท่านไปทำงาน ให้ข้าไปทำอะไร
อยู่เป็นเพื่อนข้า
ไม่เอาหรอก ศาลาว่าการจิงจ้าวน่าเบื่อจะตาย
แต่ข้าก็มาดูร้านเป็นเพื่อนเจ้าแล้วนี่
ข้าไม่ได้ขอให้ท่านมาสักหน่อย
ท่านอยากมาเองมิใช่หรือ
เจ้า
คุณชายเฟิ่ง
ศิษย์พี่เว่ย
เชิญด้านใน
คารวะพระชายา
ท่านอ๋องผ่านประตูใหญ่ของ
หอชิงเฟิงหมิงเยว่แต่ไม่แวะเข้า
เพราะเหตุใดหรือ
อะไร ข้ามาดูทรัพย์สินของตระกูลตัวเอง
ต้องรายงานเจ้าด้วยหรือ
ทรัพย์สินของตระกูลหรือ
หอจินเป่าดำเนินกิจการมาหกปี
ไม่เคยเห็นท่านอ๋องมาเยือนเลยสักครั้ง
ตอนนี้ไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้ว
พระชายา ท่านระวังหน่อยล่ะ
บางคน ครู่ก่อนเพิ่งประคบประหงมท่านอย่างดี
เดี๋ยวเดียวก็เปลี่ยนไปได้ในพริบตา
ตอนชอบท่าน
ก็ชมเชยว่าท่านเป็นอัจฉริยะด้านการค้า
อยากฝากชีวิตและทรัพย์สินไว้กับท่าน
หากเมื่อใดเลิกชอบท่าน
ก็เอาชีวิตและทรัพย์สิน
ไปประจบเอาใจคนอื่นแทน
ชีวิตข้าช่างยุ่งนัก
พระชายาดูสิ
ในมือข้ามีอะไร
ไม่มีอะไรเลย
ใช่แล้ว ว่างเปล่า
ดังนั้น ต้องระวังให้ดี
ดูเสร็จหรือยัง
ไป ไปทำงาน
ก็ได้
นี่ ไม่ได้เจอกันหลายวัน
คุยกันอีกหน่อยสิ
ท่านอ๋อง ทรัพย์สินของตระกูลตัวเอง
แวะมาดูบ่อย ๆ นะ
ท่านผู้มีพระคุณทั้งสองมีน้ำใจ
ช่วยชีวิตได้อย่างน่าอัศจรรย์
ข้าขอขอบคุณแทนครอบครัวผู้ป่วย
บนกายของท่านทั้งสองเปื้อนเลือด
หากไม่รังเกียจ โปรดตามข้า
เข้าไปข้างในเช็ดล้างเถอะ
ก็ได้
มีดของแม่นางรูปทรงแปลกตานัก
ดูคล้ายมีดสามคมของแถบตะวันตกเฉียงใต้
คุณชายช่างสายตาแหลมคม
เมื่อครู่เห็นแม่นางสุขุมเยือกเย็น
มีความรู้ด้านการแพทย์หรือ
ปลายฤดูใบไม้ร่วงปีก่อน
ข้าพักที่หมู่บ้านชนบท
แถบตะวันตกเฉียงใต้ราวเดือนหนึ่ง
เรียนรู้จากหมอผีที่นั่นมานิดหน่อย
จึงรู้ว่าอาการลมในช่องอกคืออะไร
ที่จริงไม่ใช่โรคร้ายแรงถึงตาย
แต่เพราะลมปราณติดขัด
อยู่ในอกระบายออกไม่ได้
จึงทำให้คนจุกแน่นจนตายได้
ใช่แถบลุ่มแม่น้ำชื่อสุ่ย
ทางตะวันตกเฉียงใต้หรือไม่
ใช่แล้ว เหตุใดท่านจึงรู้
ที่นั่นห่างไกลเมืองกว่าพันลี้ไม่ค่อยมีคนไป
ท่านเคยไปหรือ
เคยไปทำธุระ
ไปเมื่อใด
ต้นฤดูใบไม้ผลิปีนี้
เช่นนั้นก็นับว่าบังเอิญยิ่ง
ข้าเพิ่งออกมาท่านก็ไปถึง
แล้วท่านได้ผ่านโรงเตี๊ยมเชียนสิง
ที่อยู่ด้านนอกหุบเขาหรือไม่
เหล้าดีงูของที่นั่น เผ็ดสะใจ แรงถึงทรวง
ข้าจากมาวันนั้นก็ยังคิดถึงรสนั้นมาตลอด
พักอยู่สองวัน
บังเอิญที่ลูกของเจ้าของโรงเตี๊ยมคลอดพอดี
เหล้าดีงูในร้านจึงลดราคาครึ่งหนึ่งทั้งหมด
ไม่เป็นไรนะ
ปีก่อนตอนข้าไป นางยังไม่คลอด
ท้องป่องอยู่
รีบเล่าให้ข้าฟังที
แม่กับลูกปลอดภัยดีหรือไม่
นางได้บุตรชายหรือบุตรสาว
น้ำหนักเท่าไร
ปลอดภัยทั้งคู่ ได้บุตรสาว
ท่านทั้งสอง
ผู้ป่วยอาการพ้นขีดอันตรายแล้ว
ภรรยาของเขาก็มาดูแลที่โรงหมอแล้ว
เพียงแต่บ้านเขาปลูกแตงเป็นอาชีพ ฐานะยากจน
ไม่มีเงินมาจ่ายตอบแทน
ภรรยาของเขาซาบซึ้งในบุญคุณของท่านทั้งสอง
จึงนำแตงหวานที่ปลูกเอง
มาสองลูกเพื่อแสดงน้ำใจ
เงินจะหอมหวานเท่าแตงได้อย่างไร
แค่พวกท่านไม่รังเกียจก็ดีแล้ว
ลองชิมดู
มีดของแม่นาง
เช็ดแล้ว สะอาดดี
ตอนอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้
ข้าเคยเจอฝูงหมาป่า
ข้าก็เคยใช้มีดเล่มนี้ฆ่าหมาป่า
จากนั้นก็ยังใช้มันแล่เนื้อกิน
ที่เขาว่าโรคเกิดจากของกิน
ล้วนเป็นเรื่องจุกจิกไร้สาระ
คนเราต้องสมบุกสมบันหน่อย
จึงจะใช้ชีวิตได้อย่างสนุกเต็มที่
ไม่เคยรู้เลยว่าแตงที่สับด้วย
มีดสามคมจะหวานถึงเพียงนี้
บอกแล้วว่าหวาน
(โรงหมอ หอเหรินอัน)
นี่เย็นแล้วนะ
จริงด้วย
เช่นนั้น ข้าไปก่อนนะ
อย่าขยับ แล้วก็ไม่ต้องพูด
ในเมื่อท่านเคยไปลุ่มแม่น้ำชื่อสุ่ย
คงรู้ว่าที่นั่นมี
ธรรมเนียมปฏิบัติสืบต่อกันมา
หากหวั่นไหวในแรกพบ จะให้สัญญาสามวัน
หากผ่านไปสามวันแล้ว ท่านยังคิดถึงข้าอยู่
ก็มาหาข้าตามที่อยู่บนนี้นะ
เราพบกันโดยบังเอิญ
ข้าไม่รู้แม้กระทั่งชื่อของเจ้า
ข้าชื่อหลินทิงหลาน
(หมอ)
ทิงที่แปลว่าได้ยิน หลานที่มาจากคำว่าคลื่น
ส่วนชื่อของท่าน
คราวหน้าเจอกันค่อยบอกข้าเถอะ
(คฤหาสน์หูจิ่ง)
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
("ตำนานจอมยุทธ์พเนจรจิงหง"
"เรื่องเล่าแห่งเขาชาง")
พวกนี้เจ้าอ่านหมดแล้วหรือ
"ตำนานจอมยุทธ์พเนจรจิงหง"
"เรื่องเล่าแห่งเขาชาง"
นิยายแนววีรบุรุษกับสาวงามเช่นนี้
ข้าอ่านไม่ไหว
ดีที่ข้านำมาเอง
เช่นนั้นข้าขอดูหน่อยว่าเจ้าเอาอะไรมา
"อรรถาธิบายเครื่องวัดตำแหน่งดาว"
"บทวิเคราะห์ปฏิทินไท่ชู"
เจ้าเข้าใจเรื่องพวกนี้ด้วยหรือ
รู้เพียงตื้นเขินเท่านั้น
ฟ้าดินมีกฎเกณฑ์ ดวงอาทิตย์ จันทร์และดวงดาว
โคจรตามวิถีของมัน
เช่น การเรียงตัวของดาวเคราะห์เจ็ดดวง
ว่ากันว่าร้อยปีอาจพบเห็นเพียงครั้งเดียว
ที่จริงเป็นเพราะดาวแต่ละดวง
มีรอบการโคจรต่างกัน
ช่วงเวลาที่มาบรรจบกันไม่แน่นอนตายตัว
มีปัจจัยส่งผลมากมาย
ยังมี ดาวอังคารหยุดที่ดาวปาริชาต
ดาวศุกร์ปรากฏยามกลางวัน
ดวงจันทร์บดบังกลุ่มดาวลูกไก่
ปรากฏการณ์บนท้องฟ้าเหล่านี้
ล้วนสามารถใช้การคำนวณอย่างละเอียด
มากำหนดเวลาและทิศทางที่ดีที่สุด
ในการสังเกตได้
เก่งจริง ๆ
เช่นนั้นเจ้าอ่านต่อเถอะ
ข้าไปตรวจฎีกาก่อน
พระชายา เชิญท่านใช้ตามสบาย
เป็นอะไรหรือ
คำนวณพบปรากฏการณ์ท้องฟ้าที่น่าสนใจ
น่าจะเป็นช่วงไม่กี่วันนี้
ช่วงไม่กี่วันนี้
ข้าคำนวณแม่นยำกว่านี้ไม่ออกแล้ว
ต้องการให้ข้าช่วยหรือไม่
ไม่ต้อง
ไม่ต้องจริงหรือ
เห็นว่าข้าไม่เข้าใจสินะ
♪โชคดีที่โลกใบนี้ยังเหลือบาดแผลไว้ให้ข้า♪
♪ก็จะหวานซึ้งจนถูกเจ้าชื่นชม♪
♪ยามมาถึงนั้นเปลี่ยวร้าง♪
♪มีเจ้าจึงไม่สูญเปล่า♪
♪จากนี้ไปมีที่ที่หนึ่งให้ได้พักพิง♪
♪ใครบ้างไม่เคยแบกความหนาวเหน็บ♪
♪ก็ไม่เสียหายที่จะปลูกแสงอาทิตย์ไว้ในห้อง♪
♪ลมหนาวมาเยือนไอร้อนจากไป♪
♪ช่วงเวลาที่ไม่มีใครรบกวน♪
♪เงาซ้อนกลายเป็นคู่♪
♪หวังเพียงแสงจันทร์ให้นอนหมุนกลางฟ้าดิน♪
♪ขอเพียงความปกติสักหน่อย♪
♪ได้อยู่ดูแลและเฝ้ามองกัน♪
♪พื้นที่เล็ก ๆ ระลอกคลื่นแผ่ขยาย♪
♪กาลเวลาที่ส่องประกายจารึก♪
♪บทกวีที่งดงามไว้เต็มเปี่ยม♪
♪สายน้ำอ่อนสามพันรินใส่ถ้วยชา♪
♪เล็กจนถึงกลิ่นหอมหนึ่งบุปผา♪
♪ที่ได้แบ่งปันกับเจ้า♪
♪ปล่อยลมนอกหน้าต่างพัดเปลวเทียนสั่นไหว♪
♪ปลอดภัยแม้ในลมฝน♪
♪ไม่ว่ามุมเล็กเพียงใดในโลก♪
♪อาศัยแสงริบหรี่ของกันและกัน♪
♪ชีวิตที่เหลืออยู่มีเพียงความสดใส♪
♪ในห้องเล็ก ๆ
มีเสื้อผ้าเรียบง่ายวางอยู่เล็กน้อย♪
♪มีกลิ่นหอมของเจ้าหลงเหลืออยู่♪
นอนเถอะ
♪สายน้ำอ่อนสามพันสายสะท้อนอยู่ในแววตา♪
♪ฝากความในใจทั้งหมดไว้ ณ ที่แห่งนี้♪
♪ไม่ต้องเร่ร่อนอีกต่อไป♪
♪ไม่ว่าโลกผันแปรเพียงใดมีเจ้าเคียงข้าง♪
♪โลกมนุษย์ปลอดภัยดี♪
มีอะไรหรือ
เป็นอะไรไป
วันนี้จู่ ๆ ก็รู้สึกแปลก ๆ
แปลกตรงไหนหรือ
จู่ ๆ ก็ดีกับข้าขนาดนี้
แต่ก่อนข้าไม่ดีกับเจ้ามากเลยหรือ
อาหลี
ตอนนี้อยู่ในจวนอ๋อง
เจ้ายังรู้สึกเหงาอีกหรือไม่
ไม่เลย จวนอ๋องมีคนอยู่ตั้งเยอะ
เหตุใดท่านอ๋องจึงถามเช่นนี้
ไม่เคยเหงาเลยหรือ
ใช่
แล้วตอนอยู่หลีซานล่ะ
หลีซาน
หลีซานมีคนอยู่มากมายขนาดนั้น
แต่ละวันตื่นขึ้นมา
แค่เตรียมอาหารก็ใช้เวลานานมากแล้ว
แม้แต่เวลานอนก็ยังไม่พอเลย
จะมีเวลาเหงาได้อย่างไร
ท่านจะทำอะไร
เหตุใดจึงเป็นเช่นนี้
ไม่ทราบว่าวันนี้พระชายา
ได้ทานสิ่งใดเป็นพิเศษหรือไม่
มีแต่อาหารปกติทั่วไป
หากถามว่าสิ่งใดที่ไม่ปกติ
ยามบ่ายกินมะเดื่อเถาไปลูกหนึ่ง
รู้สึกแปลกดีจึงกินเยอะไปหน่อย
เช่นนั้นพระชายา เมื่อก่อนตอนทาน
เคยมีอาการผิดปกติหรือไม่
ไม่เคยทานมาก่อนเลย
ท่านอ๋อง พระชายา ไม่ต้องกังวล
ข้าคิดว่าพระชายาป่วยเพราะ
ร่างกายไม่คุ้นชินกับอาหาร
ตอนนี้มีผื่นแดงขึ้น คงไม่มีอันตรายนัก
เช่นนั้นควรรักษาอย่างไร
เรียนท่านอ๋อง ควรเลี่ยงที่จะเสวยอีก
อย่าเกาบริเวณที่มีผื่น ดื่มน้ำให้มาก
สักสองสามวันก็จะหายดี
รบกวนแล้ว
(ห้องน้ำพุ)
พระชายา โปรยกลีบดอกไม้เสร็จแล้วเพคะ
ชิงอวี้ ไยน้ำจึงร้อนขนาดนี้
ไม่ร้อนเพคะพระชายา ข้าลองแล้ว
มันร้อน เจ้ามาลองสิ
นี่ ไม่น่าจะเป็นไปได้
จะร้อนได้อย่างไร
หลงกลแล้วสินะ
อย่าทำชุดข้าเปียก
ปล่อยข้าไปเถิดพระชายา
มาเถิด ลงอาบน้ำกับข้า
ข้าไม่เอา ข้าไม่เอา
(จิ้งตู่)
ห้ามเกานะเพคะ
หมอกวนกำชับเป็นพิเศษแล้ว
ทำเช่นนี้จะทิ้งรอยแผลเป็นนะเพคะ
แต่ข้าคันจริง ๆ นะ
ชิงอวี้พูดถูกแล้ว
หากเกาจนถลอก ระวังหน้าจะเป็นผื่นด่าง
มันสาหัสถึงเพียงนั้นเชียวหรือ
ก็แค่ขึ้นผื่นเล็ก ๆ ไม่กี่จุด
พวกท่านทำเป็นเรื่องใหญ่เกินไปแล้ว
เจ้าเป็นหมอหรือ
ใช่
(ห้องน้ำพุ)
มา ไปตากแดดกับข้าหน่อย
เพคะ
จำไว้นะ ไม่ว่าอย่างไรก็ห้ามเกา
อดทนอีกนิด พรุ่งนี้ก็หายแล้ว
วางใจเถิด ชิงซวงจะอยู่เป็นเพื่อนข้า
ชิงซวง
คืนนี้ชิงซวงนอนกับข้า
ท่านว่าอย่างไรนะ
ข้าจะอยู่ด้วย ไม่แยกห้องนอนแล้ว
ไม่ ไม่แยกห้อง
ใช่
อาหลี
เราแต่งงานกันมาสักพักแล้ว
ก่อนหน้านี้เพราะร่างกายข้าไม่สะดวก
ทั้งยังไม่รู้ใจเจ้า
ตอนนี้ ข้อกังวลเหล่านี้ไม่มีอีกแล้ว
เราควรเข้าหอกันได้แล้ว
เพราะอะไร
อะไรเพราะอะไร
เราเป็นสามีภรรยากันแล้ว
การร่วมหลับนอนเตียงเดียวกัน
มิใช่สิ่งที่ถูกต้องตามครรลองหรือ
แต่ว่าเมื่อก่อนไม่เคย
เมื่อครู่ข้ามิได้บอกเหตุผลแล้วหรือ
ก่อนหน้านี้เพราะร่างกายข้าไม่สะดวก
ยิ่งไปกว่านั้น ยังไม่รู้ใจเจ้า
เป็นอะไร เจ้าไม่เต็มใจหรือ
ก็มิได้ไม่เต็มใจ
ในเมื่อไม่มีอะไรก็เข้านอนแต่หัวค่ำเถิด
หลับแล้วจริงหรือ
หยุดเกาได้แล้ว ใกล้จะหายแล้ว
วันนี้เจ้าไม่สบาย
อย่าคิดมาก พักผ่อนเร็วเข้า
ไป
ข้าจะนอนอยู่แล้ว
เห็นท่านหลับสบาย เกรงว่าจะรบกวน
ท่านหัวเราะอะไร
อาหลี วันนี้เจ้ามีความสุขหรือไม่
มีความสุขสิ
เช่นนั้นข้าหวังว่าต่อแต่นี้ไป
ทุกวันทุกปี ล้วนเบิกบานเช่นวันนี้
ข้าเองก็จะเหมือนวันนี้
อยู่เคียงข้างกายเจ้าทุกวัน
เรื่องราวทั้งหลายในอดีต
ดับสูญเปรียบดังวานนี้
เรื่องราวทั้งหลายในอนาคต
เกิดใหม่เปรียบดังวันนี้
อาหลี เจ้าสูญเสียมารดา
ข้าก็สูญเสียบิดาและพี่ชาย
ต่อไป เราต่างเป็นครอบครัวของกันและกัน
ไม่ว่าหนทางข้างหน้าจะเป็นลมหรือฝน
ทางเรียบหรือหนามแหลมคม
ข้าก็จะอยู่เคียงข้างเจ้า
ต่อจากนี้ เจ้าจะไม่ต้องเดียวดายอีกต่อไป
ไม่ต้องพูดแล้ว
รอให้ข้าหายดีแล้ว ข้าจะฟังอีกครั้ง
นอนเถิด
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่
จับกุมคนของกรมทหารข้า
ไม่แม้แต่จะบอกกล่าว
เรื่องนี้หากไม่มีคำชี้แจงให้กระจ่างชัด
อย่าหาว่าข้าไม่ให้เกียรติกัน
ใต้เท้าหวังใจเย็น ๆ ก่อน
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่
ทำตามระเบียบอยู่แล้ว
เพียงแต่ว่า
หากไร้หลักฐาน
และจับกุมนายทหารตามอำเภอใจจริง ๆ
ข้าจะขอให้ผู้ว่าการชี้แจงอย่างแน่นอน
ให้พวกท่านได้ทราบ
ว่ากฎหมายของราชสำนัก มิใช่ของเล่น
ใต้เท้าหวังโปรดระงับโทสะ
รองผู้ว่าการเจิ้งลำบากแล้ว
คนผู้นี้ ผู้ว่าการสั่งจับกุมด้วยตนเอง
ส่วนเหตุผลนั้น
ฉิวเสี่ยน นายหมวดกรมทหาร
เบี้ยหวัดทั้งปีเพียงยี่สิบก้วน
ในบัญชีของกรมพระคลังบันทึกไว้ชัดเจน
บรรพบุรุษสามชั่วโคตรไม่มีทรัพย์สมบัติ
ในทะเบียนราษฎรอำเภอวั่นเหนียนที่แจ้งไว้
ก็ลงบันทึกไว้อย่างแจ่มแจ้ง
ทั้งกรมพระคลังยังตรวจสอบ
หนังสือซื้อขายย้อนหลังสามปี
ไม่มีรายรับก้อนใหญ่เลย
ผู้นี้เงินเดือนน้อยนิด
ไม่มีมรดกตกทอด ไม่มีอาชีพเสริม
เช่นนั้นเมื่อปีก่อน
บ้านสามหลังที่เขาซื้อในย่านอันเย่
เงินมาจากไหน
ผู้ว่าการพบความผิดปกติ
จึงสั่งให้กรมพระคลังกับกรมกฎหมาย
ร่วมกันไต่สวนโดยละเอียด
ข้าสืบสาวราวเรื่อง
สืบจนรู้ว่าในคืนตามล่าจิ้งจอกแดง
ที่ตรอกเผิงไหล
ปรากฏว่าเขาหายตัวไปกลางคัน
เป็นเวลาครึ่งชั่วยามเต็ม ๆ
รอจนเป้าหมายหลบหนีไปแล้ว
เขาจึงกลับเข้าหน่วย
เพื่อนร่วมหน่วยของเขาหลายนายได้ให้การ
เป็นพยานและลงลายมือชื่อแล้ว
ทั้งยังมีสมุดบันทึกประจำค่าย
และแผนที่ลาดตระเวนในคืนนั้นเป็นหลักฐาน
หลักฐานแน่นหนาขนาดนี้
ใต้เท้าหวัง หลักฐานเพียงพอหรือไม่
สามารถจับกุมเขาได้หรือไม่
ฉิวเสี่ยน ที่บันทึกไว้ข้างต้น
มีข้อมูลเท็จหรือไม่
บอกมา เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เจ้าคนสารเลว
รีบบอกมาว่าเงินทองนั่นมาจากไหน
คืนนั้นเจ้าไปพบใคร
หากยังปิดบังอีก
ต่อให้เป็นเทพ
ก็ช่วยชีวิตต่ำต้อยของเจ้าไม่ได้
(ร้านธูปเทียนเมิ่งจี้)
(ธูปเทียน)
ศาลาว่าการจิงจ้าวจับกุมผู้กระทำผิด
ผู้ใดขัดขืน ฆ่าทิ้งให้หมด
ท่านใต้เท้า ไว้ชีวิตด้วย ไว้ชีวิตด้วย
ข้าน้อยเป็นแค่คนขายธูปเทียน
อยู่นิ่ง ๆ ถามอะไรก็ตอบมา
จะได้ไม่ต้องเจ็บตัว
ข้าน้อยเป็นแค่คนขายธูปเทียนจริง ๆ
อย่าพูดมาก
บอกมา ผู้ใดสั่งการเจ้า
ติดต่อกับผู้ใด เอารายชื่อมาให้ข้า
ข้าบอกแล้ว ๆ ท่านโปรดเมตตา
ข้าจะไปเอารายชื่อมาให้เดี๋ยวนี้ ใต้เท้า
ท่านอ๋อง ศาลาว่าการจิงจ้าวมีรายงานด่วน
ท่านอ๋อง
ทางนี้
(เรือนทุ่ยซือ)
ไส้ศึกคือฉิวเสี่ยน ลูกน้องของข้า
วันที่ตามจับจิ้งจอกแดงที่ตรอกเผิงไหล
เขาไปที่ร้านขายธูปเทียนย่านตลาดตะวันตก
เพื่อส่งข่าว
พวกข้าไปจับตัวผู้ดูแลร้านไว้ได้
แต่ยังไม่ทันสอบสวน
ผู้ดูแลก็ฆ่าตัวตายเสียก่อน
จริงสิ ผู้ว่าการ
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่ให้ข้าบอกท่านว่า
คนผู้นั้นเคยเป็นคนของตำหนักบูรพา
ตำหนักบูรพา
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่สืบแล้ว
คนผู้นี้ชื่อเฉินปิ่ง
เคยเป็นอาลักษณ์ในฝ่ายห้องเครื่อง
ตำหนักบูรพา
หลังเหตุเพลิงไหม้ครั้งใหญ่ที่ตำหนักบูรพา
เมื่อแปดปีก่อน เขาก็ถูกเนรเทศ
ก่อนหน้านี้ได้ยินว่าเสียชีวิต
ระหว่างทางที่ถูกเนรเทศ
แต่ใครจะคาดคิดว่าคนที่ควรอยู่ในยมโลก
กลับหลบซ่อนในมุมหนึ่งของเมืองหลวง
เป็นคนขายธูปเทียนอยู่ถึงแปดปี
ดูท่าว่าการตายของหยวนฟ่าง
ต้องพัวพันกับตำหนักบูรพาอย่างแน่นอน
เมื่อครู่ที่ร้านขายธูปเทียน
รองผู้ว่าการเจิ้งอยู่ที่นั่นด้วยหรือไม่
อยู่พ่ะย่ะค่ะ
รองผู้ว่าการเจิ้งผู้นี้
เมื่อสิบปีก่อน
เคยเป็นขุนนางประจำกองบูชากรมพิธีการ
ติดต่อราชการกับตำหนักบูรพาเป็นประจำ
ด้วยสายตาของเขา
ไม่มีทางจำหน้าของเฉินปิ่งไม่ได้
เกรงว่ารองผู้ว่าการเจิ้งก็มีปัญหาเช่นกัน
สืบหาความเคลื่อนไหวของเขา
ในคืนนี้ให้แจ่มแจ้ง
พ่ะย่ะค่ะ
ไปจวนอ๋องหลีก่อน
เฉินปิ่งฆ่าตัวตายในที่เกิดเหตุ
เหตุการณ์ก็เป็นเช่นนี้แล
ดูท่าว่าโม่จิ่งหลีจะเป็นผู้ฆ่าหยวนฟ่าง
ยุยงให้ข้ากับไทเฮาผิดใจกัน
ฮ่องเต้น้อยฉวยโอกาสยึดอำนาจ
แย่งชิงผลประโยชน์กันเอง
โม่จิ่งหลีคิดจะทำอะไร
จ้าวถิง ระดมคนคุ้มกันของข้า
ไปจวนอ๋องหลี
ขอรับ
(ตำหนักจิ้งซือ)
(ท่านอ๋อง
ไม่ว่าอย่างไรก็ขอให้รอดชีวิตก่อน)
(องค์รัชทายาทสวรรคตอย่างไม่เป็นธรรม)
(เพลิงไหม้ครั้งใหญ่ที่ตำหนักบูรพา
เป็นฝีมือของมู่หยางโหวกับไทเฮา)
(จงมีชีวิตอยู่ต่อไปด้วยความแค้น)
เร็วเข้า ขนออกไปให้หมด เร็วเข้า
ท่านอ๋อง
ปล่อยข้า
ปล่อยพระชายา
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง เกิดอะไรขึ้น
เหตุใดในจวนจึงโกลาหลถึงเพียงนี้
บอกข้าสิ ท่านอ๋อง
หัวหน้าเลขาสุย
ข้าสั่งให้เจ้าคุ้มกันพระชายา
กลับจวนสกุลเย่ทันทีไม่ใช่หรือ
ท่านอ๋อง ข้าน้อยได้ส่งคนไปแล้ว
ข้าไม่กลับ
ท่านอ๋อง ข้าไม่ไป
ข้าจะอยู่กับท่าน
บอกข้าเถิด เกิดอะไรขึ้นแน่
เราจะผ่าฟันไปด้วยกัน
ถือว่าข้าผิดต่อเจ้า
เชื่อฟัง ไป
หากสวรรค์ยังไม่ตัดทางรอด
บางทีเราอาจยังมีวันได้พบกันอีก
ข้าไม่ไป ท่านอ๋อง ข้าไม่ไป
เพราะคืนนั้นใช่หรือไม่
พาตัวพระชายาออกไป
ปล่อยข้า ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้า
ปล่อยพระชายา
ท่านอ๋อง
เจ้าปล่อยพระชายานะ
พวกเจ้าทำอะไร
ข้าไม่ไป ท่านอ๋อง
ปล่อยนะ ปล่อยนะ
- หมัวมัว
- รีบไปเถิด
ข้าไม่ไป หมัวมัว
เชื่อฟังเถิด
- หมัวมัว
- รีบไป
ข้าไม่ไป
พระชายา โปรดฟังรับสั่งท่านอ๋องเถิด
ไปจวนสกุลเย่ตอนนี้ปลอดภัยที่สุด
ไม่ได้ ท่านอ๋องต้องมีเรื่องปิดบังข้าแน่
ต้องเกิดอะไรขึ้นในจวนเป็นแน่
ข้าไปไม่ได้ หมัวมัว
ข้าต้องอยู่กับท่านอ๋อง
พระชายา ไปตอนนี้เถิด
นั่นสิเพคะ พระชายา
ไฟไหม้แล้ว
ห้องของท่านอ๋องไฟไหม้แล้ว
ท่านอ๋อง
- พระชายา พระชายา
- ท่านอ๋อง
อย่าเข้าไปใกล้ ไฟกำลังไหม้
ท่านอ๋องยังอยู่ข้างใน
ท่านอ๋อง ท่านอ๋อง
ไปไม่ได้ ไปไม่ได้
ปล่อยข้า
- หลีกไป หลีกทาง
- พระชายา
- ท่าน...
ท่านอ๋อง
ไฟ ไฟแรงเกินไป พระชายา
ท่านอ๋องยังอยู่ข้างใน
- เรากลับไปค่อยว่ากัน
- ให้ข้าเข้าไป
- ไม่ ไม่ ไม่
- ปล่อยข้า รีบปล่อยข้า
อันตรายเพคะ พระชายา
ท่านอ๋อง ท่านอ๋อง
- พวกเจ้าปล่อยข้า
- พระชายา
หมัวมัว พวกเจ้าช่วยเขาด้วย
หมัวมัว ช่วยเขาด้วยเถิด
ท่านอ๋อง ท่านอ๋อง
พระชายา กลั้นหายใจ
- พระชายา พระชายา
- พระชายา
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่
นำคนไปปิดกั้นทางออกทุกทาง
ห้ามผู้ใดเข้าออก
พ่ะย่ะค่ะ ตามข้ามา
ใต้เท้าหวัง นำคนเข้าไปตรวจค้นอย่างละเอียด
(จวนอ๋องหลี)
ข่าวของมู่หยางโหวว่องไวนัก
ผู้ใดก็ตามที่เป็นกบฏทำลายราชบัลลังก์
เป็นภัยต่อราชบัลลังก์
ข้าจะไม่ละเว้นเด็ดขาด
ไฟไหม้แล้ว ไฟไหม้แล้ว ไฟไหม้แล้ว
เกิดอะไรขึ้น อ๋องหลีอยู่ไหน
รีบหา
ตามข้ามา
- ขอรับ
เร็วเข้า
ผู้ว่าการ คนรับใช้บอกว่า
อ๋องหลีพร้อมกับคนสนิทอีกสองสามคน
ก่อเพลิงเผาตนเองข้างใน
พระชายาอ๋องหลีตกใจจนสลบไป
รีบดับไฟ
จงสอบสวนผู้เกี่ยวข้องทุกคน
นำศพกลับไปชันสูตรที่ศาลาว่าการจิงจ้าว
ห้ามผู้ใดออกจากจวนนี้โดยไม่ได้รับอนุญาต
พ่ะย่ะค่ะ
คิดไม่ถึงว่าผู้วางแผนสังหารหยวนฟ่าง
จะเป็นอ๋องหลี
ตอนนี้เรื่องราวเปิดเผยแล้ว
กลัวความผิดจึงเผาตัวตาย
สมควรตายแล้ว
มู่หยางโหว
คดีของหยวนฟ่างพาดพิงกว้างขวาง
ฝ่าบาททรงมอบคดีนี้
ให้ศาลาว่าการจิงจ้าวไต่สวนแล้ว
คืนนี้ไม่ต้องรบกวนมู่หยางโหวแล้ว
ข้าจะกราบทูลฝ่าบาทและไทเฮาเอง
จับกุมพวกเศษเดนตำหนักบูรพา
เพื่อความมั่นคงของราชอาณาจักร
เรื่องอะไรถึงต้องจัดการเอามืดค่ำ
เขาถึงรีบร้อนออกไปถึงเพียงนั้น
พระชายาอย่ากังวลเลย
บางทีอีกสักครู่ท่านอ๋องก็กลับมาแล้ว
ข้าให้ซิ่งเอ๋อร์ต้มน้ำแกงสงบจิต
พระชายาทรงเสวยสักหน่อยก่อนเถิด
พระชายา
พี่ชิงอวี้
เมื่อครู่ข้าเห็นฟ้าทางนั้นแดงฉาน
พระชายา พระชายา ช้าหน่อยเพคะ
ระวังนะเพคะ
พระชายา
นั่นทิศทางของจวนอ๋องหลีไม่ใช่หรือ
ท่านอ๋อง เกิดอะไรขึ้นเพคะ
เจ้าไม่ได้นอนหรือ
ข้าเห็นแสงเพลิงลุกโพลงขึ้นฟ้า
เป็นทิศทางของจวนอ๋องหลี
เกิดเรื่องขึ้นใช่หรือไม่
เมื่อคืนยามจื่อ
เกิดเพลิงไหม้ใหญ่ในจวนอ๋องหลี
ไฟลุกลามรุนแรง ดับไฟไม่ทัน
อ๋องหลีสิ้นแล้ว
เป็นไปไม่ได้
โม่จิ่งหลีไม่มีทางตาย
คนอย่างเขา ไม่มีทางตายไปแบบนี้หรอก
ท่านอ๋องมองผิดไปหรือไม่
อาหลี
ศพของอ๋องหลีอยู่ที่ศาลาว่าการจิงจ้าวแล้ว
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ตามรูปร่าง
จากเครื่องแต่งกายและเครื่องประดับที่เหลือ
พอจะอนุมานได้ว่า
ศพทั้งสี่นี้คือ
อ๋องหลี หัวหน้าเลขาสุยซิ่น
ขันทีเจียงชิ่งเป่า
และทหารคุ้มกันที่เข้าเวรอีกหนึ่งนาย
ศพทั้งสี่นี้เสียโฉมอย่างหนัก
คารวะผู้ว่าการ
นี่คือหมอประจำจวนอ๋องหลี
ดูแลเรื่องชีพจรของอ๋องหลีโดยเฉพาะ
คุ้นเคยกับลักษณะของอ๋องหลี
เขาตรวจพิสูจน์ศพเรียบร้อยแล้ว
บนร่างของอ๋องหลีมีแผลเป็นเก่าอยู่หนึ่งแห่ง
แม้ศพนี้จะเสียหาย
แต่โดยรวมก็ตรงกัน
ยังมีลักษณะอื่นอีกหรือไม่
ข้าเคยถวายการรักษาฟันให้ท่านอ๋อง
ฟันกรามข้างซ้ายของท่านอ๋อง
เมื่อปลายปีข้าได้ถอนออกให้แล้ว
ศพนี้ฟันกรามซ้ายว่างเปล่า
เป็นเขาแน่นอน
(โม่จิ่งหลี)
ไม่คิดว่าอ๋องหลีจะลอบก่อการชั่วร้ายเช่นนี้
เสด็จแม่
พี่หญิง
เจ้าก็ได้ข่าวแล้วหรือ
เพคะ
ได้ยินว่าอ๋องติ้งกำลังสืบคดีหยวนฟ่าง
ยามที่ชี้ไปยังตำหนักบูรพา
โม่จิ่งหลีวางเพลิงเผาตัวตาย
เจ้าคิดเห็นอย่างไร
แปดปีก่อนตำหนักบูรพาบีบคั้นทุกฝีก้าว
หมายเอาชีวิตพี่หญิง
หากมิใช่เพราะบุญบารมีของพี่ล้นเกล้า
จักมีวันสงบสุขในวันนี้อย่างไร
พี่หญิงเมตตา
ยอมให้บุตรชายของเขามีชีวิต ยกให้เป็นอ๋อง
เสียดายที่โม่จิ่งหลี ทะเยอทะยานโฉดชั่ว
ไม่เพียงไม่ซาบซึ้งพระมหากรุณา
ยังแอบคิดการชั่ว
กระทำการขบถ
บ่อเกิดหายนะเช่นนี้ หากไม่ถอนรากถอนโคน
กลัวแต่บ้านเมืองจะวิกฤต
พวกเจ้าสองช่างพูดคล้ายกันนัก
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ทุกคนที่เกี่ยวข้องกับโม่จิ่งหลี
และเศษเดนตำหนักบูรพา
จับมาให้หมด
(จวนอ๋องหลี)
ยอมจับผิดตัว ดีกว่าปล่อยให้ลอยนวล
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ท่านอ๋อง
ท่านกลับมาเสียที เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
วันนี้ต่อให้ข้าฆ่าเจ้าทิ้ง
ก็ไม่มีคนกล้าพูดแทนเจ้าสักคำ
ปล่อยตัวไว้
คน ท่านพาไปไม่ได้
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪